# Telegram SMTP Bot

## Описание

Этот проект представляет собой Telegram-бота, написанного на языке Go. Бот взаимодействует с пользователями, запрашивает их электронную почту, проверяет её корректность, принимает текст сообщения и отправляет письмо на указанный email через SMTP-сервер Яндекса.

---

## Функционал

1. **Интерактивное взаимодействие с пользователем**:

   - Запрос email.
   - Проверка корректности email.
   - Получение текста сообщения.
   - Отправка письма через SMTP.
   - Уведомление пользователя о результате.

2. **Отправка email через SMTP**:

   - Используется SMTP-сервер, параметры которого настраиваются через переменные окружения.

---

## Требования

- **Go** версии 1.22 и выше.
- Аккаунт SMTP (например, Яндекс или Gmail).
- Telegram-аккаунт с созданным ботом.

---

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/ZetoOfficial/telegram-smtp-bot.git
   cd telegram-smtp-bot
   ```

2. **Установите зависимости**:
   ```bash
   go mod download
   ```

---

## Настройка

Для работы бота необходимо настроить переменные окружения. Вы можете указать их в файле `.env` в корне проекта:

### Пример `.env`

```env
TELEGRAM_TOKEN=ваш_токен_бота
SMTP_HOST=smtp.yandex.com
SMTP_PORT=587
SMTP_USERNAME=ваш_логин@yandex.com
SMTP_PASSWORD=ваш_пароль
```

### Описание переменных:

[Гайд по настройке SMTP для Яндекса](https://yandex.ru/support/yandex-360/customers/mail/ru/mail-clients/others.html)

- `TELEGRAM_TOKEN` — токен вашего Telegram-бота.
- `SMTP_HOST` — адрес SMTP-сервера (например, `smtp.yandex.com`).
- `SMTP_PORT` — порт SMTP-сервера (например, `587`).
- `SMTP_USERNAME` — ваш логин для SMTP (например, полный email).
- `SMTP_PASSWORD` — пароль для SMTP (получить можно [тут](https://id.yandex.ru/security/app-passwords))

---

## Сборка и запуск

### Сборка:

Соберите приложение с помощью команды:

```bash
go build -o telegram-smtp-bot ./cmd/bot
```

### Запуск:

Запустите приложение:

```bash
./telegram-smtp-bot
```

---

## Использование

1. Запустите бота.
2. Найдите бота в Telegram и отправьте команду `/start`.
3. Следуйте инструкциям:
   - Введите email.
   - Введите текст сообщения.
   - Получите уведомление о результате отправки.
